[Fate Chooses You]
[Episode 7]
Manis, 'kan?
Asam sekali.
Jelas-jelas ini manis.
Karena hatimu masam, Bos.
Jadi, makan apa pun terasa asam.
Katakan padaku.
Bagaimana kamu mengenal Lu?
Ingin mendengarnya?
Dua puluh tahil.
Lima puluh tahil.
Tidak perlu kembalian.
Yang kumaksud adalah emas.
Baiklah.
Tidak ada banyak pelanggan di toko
hari ini.
Aku juga tidak punya kesibukan.
Aku ceritakan padamu saja.
Aku dan dia
saling kenal 11 tahun lalu.
Itu adalah pertemuan pertama kami.
Merepotkan Paman Fu mengantar.
Tuan terlalu sungkan.
Tuan bisa mengajari Tuan Muda
keterampilan melukis,
merupakan kehormatan bagi Kediaman Li.
Saat keluar rumah hari itu,
aku mengenakan pakaian
paling cantik.
Sayang sekali, aku terjatuh.
Pakaianku kotor dan wajahku cemong.
Pasti jelek sekali.
Baik-baik saja?
Namun,
dia tidak merasa jijik padaku.
Bahkan mengantarku pulang ke rumah.
Akhirnya, aku baru tahu,
dia adalah tetangga baruku.
Dia adalah seorang pelukis.
Keterampilannya luar biasa.
Kabarnya,
dia sangat terpelajar.
Bukan tokoh biasa.
Dia tidak suka makan.
Tidak makan satu kali pun meski dua hari.
Kurus sampai tulangnya menonjol.
Melihat hal ini,
aku sering mengantarkan makanan untuknya.
Tapi, setelah lama berlalu,
perlahan-lahan
perasaanku padanya pun memudar.
Jarang menemuinya lagi.
Ini sudah benar.
Namun, setelah setengah tahun,
ada sebuah bencana besar
yang menimpa Agensi Pengawal.
Agensi Pengawal melakukan bisnis.
Wajar jika membayar uang pajak
kepada pemerintah.
Namun, tahun itu,
jumlah pajak yang harus dibayar
sangat tinggi.
Ayahku mengatakan,
itu disebut Pajak Keabadian.
Para penguasa ingin hidup abadi.
Tentu harus menginvestasikan
beberapa sumber daya.
Namun, sumber daya ini
malah dirampas dari tangan kami
para warga biasa.
Awalnya,
Pajak Keabadian
hanya dipungut di daerah Dongxiang.
Mungkin karena pengeluarannya
terlalu besar,
jadi terpaksa memperluas lingkup pajak.
Lalu, Agensi Pengawal kami
termasuk di dalamnya.
Demi menyambung hidup, ayahku
berencana pindah bersama keluarga
ke kampung halaman.
Namun, mereka...
Malah tidak mau melepaskan kami.
Ayah!
Awalnya, aku kira tidak bisa selamat.
Namun, dia muncul.
Aku belajar bela diri sejak kecil.
Mulai berlatih pedang
saat bisa berjalan.
Meski berjuang mati-matian,
aku tidak mampu mengalahkan mereka.
Dia membunuh mereka dengan satu jurus.
Aku bahkan tidak melihat jelas
jurusnya.
Sejak saat itu, aku tahu
dia bukan manusia biasa.
Lalu, selanjutnya?
Selanjutnya,
dia pun pergi.
Tidak pernah kembali lagi.
Orang-orang bertopeng itu mati.
Namun, aku tahu.
Musuhku masih ada.
Yakni bupati kita itu.
Dia menggelapkan pajak.
Berniat menutupi lubang
dengan harta rakyat.
Jadi, berpura-pura menjadi perampok.
Merampas harta benda.
Setelah malam itu,
selain aku,
hanya tersisa seorang pelayan
dan perawat kuda.
Mereka adalah pelayan penginapan
dan koki sekarang.
Kami takut musuh akan kembali mencari.
Jadi, pergi dari sana.
Lalu,
kami mencari sebuah
lembah gunung terpencil.
Tekun berlatih bela diri.
Latihan ini
berlangsung selama lima tahun.
Lima tahun kemudian,
kami kembali setelah selesai latihan.
Menemukan musuh dan membalaskan dendam.
Lalu, pergi sepenuhnya.
Lalu, membuka
Penginapan Aman di tempat ini?
[Penginapan Aman, menjaga keselamatanmu]
Bukankah harus mencari nafkah?
Sebenarnya, aku
tidak pernah berpikir
akan bertemu dengannya lagi.
Aku tahu.
Dia bukan manusia biasa.
Mungkin dia adalah seorang kultivator.
Mungkin juga petapa dari Kaum Rubah.
Atau mungkin...
Sudah tidak penting lagi.
Aku tahu kami tidak sejalan.
Ditakdirkan tidak akan ada hasil apa pun.
Gadis yang ada di kamar ini
adalah orang yang disukainya, 'kan?
Kenapa berkata seperti ini?
Saat menggendongnya masuk tadi,
dia terlihat sangat panik.
Tatapan matanya
menunjukkan rasa sayang
dan rasa kasihan.
Kami pernah saling kenal.
Anggota Agensi Pengawal juga termasuk baik
terhadap tetangga ini.
Namun, meski seluruh keluargaku dibantai,
juga tidak pernah melihat
tatapan seperti ini.
Mungkin saja.
Seharusnya suka.
Sayang sekali.
Ditakdirkan tidak akan ada hasilnya juga.
Dia mabuk.
Dia sendiri yang mau minum.
Bukan aku yang memaksanya.
Tidak minum banyak juga.
Siapa sangka akan menjadi begini.
Pelayan pergi membuat
sup pereda mabuk untuknya.
Setelah diberi minum,
mungkin akan sadar.
Tapi, bisa dimengerti juga.
Luka hati bertahun-tahun
mendadak menyerang.
Bukan masalah sepele.
Kamu tahu tidak?
Dia tidak menikah
selama bertahun-tahun ini,
karena hatinya masih memikirkanmu.
Lihat dirimu.
Betapa menyakiti hati?
Oh iya.
Bagaimana kondisi Nona Xin di atas?
Sudah diberi minum darah.
Akan segera membaik.
Darahmu
tentu saja adalah obat penyembuh
yang hebat.
Tapi, pernahkah kamu berpikir?
Setelah dia sadar nanti,
kamu harus bagaimana?
Dia mengira kamu sudah mati sebelumnya.
Berjuang keras menyelamatkanmu.
Sekarang, kamu baik-baik saja di sini.
Orang bodoh sekali pun
akan tahu ada yang tidak beres.
Ditambah lagi,
dia sudah melihat wajahmu kemarin malam.
Bagaimana jika kamu kabur saja?
Kabur?
Benar.
Kabur.
Kabur dan bisa beres.
Tidak ada yang bisa menemukanmu.
Silakan menikmati makanan.
- Aku bawa dia kembali dulu.
- Dasar tidak berperasaan.
Baik.
Dasar tidak berperasaan.
Katanya, mabuk bisa menghilangkan
segala kesedihan.
Dia bisa.
Kamu juga bisa.
Kaisar bertitah!
Liang Wenjing selaku pejabat Pengadilan
menyalahgunakan kekuasaan,
mencelakai orang yang setia.
Dihukum penyitaan harta
dan pemusnahan Keluarga Liang.
Putra sulung Liang Quan,
putra kedua Liang Zhong,
semua telah ditangkap dan masuk penjara.
Jika kalian mau menghalangi,
akan dihukum dengan dosa yang sama!
Tuan.
Kami tidak berani!
Geledah!
Mohon ampun!
[Kaki Gunung Tianyin]
Wajahmu terluka.
Diperban saja.
Ada masalah di luar?
Diperkirakan urusan Keluarga Liang.
Bukan urusan kita juga.
Bagaimana kondisi tubuhmu?
Apakah masih lemas dan tidak bertenaga?
Serangan tapaknya itu sangat kuat.
Lautan energiku rusak.
Ditakutkan butuh waktu untuk dirawat.
Kakak Seperguruan Jin.
Tolong bantu aku
mengambil satu Pil Yangyuan lagi.
Ilmu sihir ahli itu luar biasa.
Kelihatannya bukan
ilmu andalan dari 12 Sekte Abadi.
Kakak Seperguruan Jin
berkelana di dunia persilatan.
Pernahkah mendengar namanya?
Semua ilmu sempurna jika dilatih.
Jalan hidup berliku.
Pasti ada hari untuk kembali bertemu.
Ada apa?
Itu prajurit dari istana.
Entah apa
yang merasuki Kaisar Zongding,
mendadak mau menggulingkan
kasus suami kultivator wanita itu.
Semua anggota Keluarga Liang ditangkap.
Dijatuhi hukuman penyitaan harta
dan pembantaian keluarga.
Menggulingkan kasus?
Benar.
Mengirim orang untuk mencari kita juga.
Katanya, kultivator wanita itu
diutus oleh pihak istana.
Membunuh keempat pejabat itu
merupakan niat Kaisar juga.
Sekte Abadi
tidak termasuk ikut campur
urusan dunia fana.
Kita disuruh untuk tidak ikut campur lagi.
Hari itu, mereka
yang memohon kita untuk datang.
Sekarang, malah mengatakan
hal seperti ini.
Membuat kita
menjadi serba salah.
Ada yang datang.
Kakak Seperguruan Bai datang.
Kakak Seperguruan Bai.
Semuanya, jangan salahkan aku.
[Bai Zongying, Aliran Tianyuan]
Aku datang terlambat.
Kamu sudah siuman?
Mau minum air,
kenapa tidak memanggil orang?
Bagaimana perasaanmu sekarang?
Apakah lapar?
Mau makan sesuatu?
Tidak perlu bantuanku?
Bicarakan baik-baik.
Aku ada di sini.
Nona Xin.
Bukankah kamu sudah mati?
Kelihatannya, belum tuntas mati.
Aku akan mengantarmu!
Kamu tenang sedikit.
Hari ini, antara kamu yang membunuhku
atau aku yang membunuhmu!
Aku memang salah untuk hal ini.
Mau dipukul atau dihukum, aku terima.
Tapi, dengarkan penjelasanku dulu.
Jelaskan di neraka saja!
Luka nona itu baru sembuh.
Mati saja!
Kamu tidak mengurusnya?
Tidak bisa diurus.
Punya dendam sebesar apa?
Biar mereka menyelesaikan sendiri.
Masih mau bertarung?
Baik.
Karena aku tidak bisa bergerak,
mendengarkan penjelasanmu saja.
Di hari hukuman pengulitan itu,
aku memang tidak mati.
Pembahasan tidak seharusnya
dimulai dari ini, 'kan?
Tuan Lu.
Di Ibu Kota,
orang yang berkali-kali
menyelamatkanku diam-diam
adalah kamu juga.
Jika kamu punya kemampuan seperti ini,
mengapa sampai dipenjara?
Kenapa pula rela ditangkap begitu saja
dan dikuliti?
Aku
punya alasan sendiri.
Punya alasan sendiri?
Baik.
Kalau begitu, aku tanya padamu.
Kamu jelas tahu dirimu tidak akan mati,
lalu kenapa menikah denganku?
Kenapa pula mengatakan hal-hal itu padaku?
Membuatku mengira kamu akan mati.
Membuatku terus memikirkan,
tidak merelakanmu
dan membalas dendam untukmu.
Aku tidak menyangka
kamu akan melakukan itu.
Alasan "tidak menyangka" yang bagus.
Kamu punya kemampuan hebat,
namun membiarkan orang lain memfitnah
dan menghukummu,
membiarkan diri dihukum mati,
membuat orang yang melihat menyayangkanmu.
Kamu jelas-jelas tidak akan mati,
tapi masih mau menikah denganku.
Bahkan berpesan agar aku membakar dupa
dan mendoakanmu setelah mati.
Sebenarnya, apa tujuanmu?
Sedang mempermainkanku?
Kamu yang mau menjelaskan.
Kalau begitu, jelaskan padaku.
Aku sungguh ingin tahu,
saat aku memakai kemampuan kecil,
menyuarakan ketidakadilan,
membalaskan dendammu
dan hampir kehilangan nyawa,
sebenarnya bagaimana pemikiranmu?
Merasa aku konyol
atau merasa aku sangat bodoh?
Berterima kasih.
Nona Xin.
Aku sangat berterima kasih padamu.
Namun, aku memiliki alasan yang tidak bisa
dikatakan pada orang lain.
Ini menyangkut nyawaku.
Tapi, mohon percaya padaku.
Aku tidak bermaksud mencelakaimu.
Kamu istirahat dulu.
Jika masih merasa rasa bencimu belum reda,
cari aku di aula utama.
Jangan berkelahi lagi dengan orang lain
beberapa hari ini.
Beristirahat beberapa hari,
maka akan pulih sepenuhnya.
Terima kasih, Kakak Seperguruan Bai.
Aku mengira Sekte Tianyuan
tidak akan datang kali ini.
Berbagai Sekte Abadi
menerima surat dari istana.
Mengapa Aliran Tianyuan-ku tidak datang?
Hanya saja, aku tertunda
karena beberapa urusan.
Jadi, datang terlambat.
Jika Kakak Seperguruan Bai
datang lebih awal,
pasti bisa menahan kultivator wanita itu.
Kami juga tidak perlu
berakhir menyedihkan.
Dengan kemampuan kalian,
mengapa tidak mampu
menahan seorang
kultivator wanita level Lianqi?
Terlebih lagi, istana
buru-buru memanggil kita
datang sebelumnya.
Sekarang, mengatakan kultivator ini
adalah anggota mereka.
Sebenarnya, apa yang terjadi?
Kejadiannya seperti ini.
Maksudmu,
senjata sihir yang dia pakai
mirip denganku?
Benar.
Dia memakai sebilah pedang lengkung
biasanya.
Jika dikendalikan dengan energi spiritual,
pedang lengkung akan berubah menjadi
senjata sihir yang seperti sinar bulan.
Tajam luar biasa.
Saat pertama kali
kami melawannya,
senjata sihirnya hanya ada satu.
Saat melawannya untuk kedua kali,
sudah ada dua.
Tingkat kultivasinya meningkat pesat.
Dari level Lianqi
memasuki level Zhuji.
Apakah Saudara Bai mengenal
kultivator wanita ini?
Belum bisa dipastikan.
Pasti atau tidak, tidak penting juga.
Istana sudah memerintahkan
untuk mengabaikan.
Aku bersiap untuk kembali ke gunung.
Pil Abadi akan segera rampung.
Tidak pergi ke Gua Riyue?
Ada tetua dari sekte yang pergi.
Untuk apa aku ikut meramaikan?
Bagaimana dengan kalian?
Aku masih punya urusan pribadi.
Akan pulang juga nanti.
Gunung Tianyin tidak ikut campur
dalam hal ini.
Aku tidak akan pergi juga.
Baik.
Aku pergi dulu.
Awalnya, istana
yang mengundang kita untuk hal ini.
Karena mereka tidak peduli,
kita juga tidak perlu
mengejar habis-habisan.
Mengenai kultivator wanita itu,
tidak perlu ditakuti.
Namun, kultivator pria di sisinya,
punya kemampuan misterius.
Jika gegabah mencari masalah,
ditakutkan mendatangkan bencana.
Aku pamit.
Aku antar kamu.
Kamu mau kembali ke Gua Riyue?
Jika tidak?
Urusan kita berakhir seperti ini.
Bahkan tidak tahu nama pihak lawan.
Dibiarkan begitu saja?
Kamu ingin bagaimana?
Tentu saja tidak boleh dibiarkan
seperti ini.
Kakak Seperguruan Bai.
Malam itu aku melihat
pedang Adik Seperguruan Jiang
melukai kultivator pria itu.
Namun, dalam sekejap,
lukanya pulih seperti semula.
Apakah kamu tidak merasa sedikit aneh?
Pulih dalam sekejap?
Itu yang aku lihat.
Namun, Pedang Chengying
milik Adik Seperguruan Jiang
bukan benda biasa juga.
Kultivator level Yuanying pun,
tidak mungkin pulih
dalam waktu singkat
jika dilukai olehnya.
Apa yang terpikir olehmu?
Mungkin pengetahuanku dangkal.
Namun, yang memiliki kemampuan
pemulihan seperti ini,
hanya satu kemungkinan
yang terpikir olehku.
Orang Zhangui.
Orang Zhangui?
Mari, minum teh.
Nona Xin.
- Sebenarnya aku...
- Aku sudah mengerti.
Masalahnya ada padaku.
Saat awal masuk ke Sekte Abadi,
Guru sudah menyuruhku bersumpah.
Tidak boleh memakai sihir petapa
untuk ikut campur urusan duniawi.
Aku yang terlalu bodoh.
Selalu tidak mengerti.
Aku selalu merasa
aku beruntung bisa mempelajari ilmu sihir,
seharusnya dimanfaatkan.
Jika tidak, akan sia-sia.
Namun, ada terlalu banyak
ketidakadilan di dunia ini.
Istana tidak sanggup mengurusnya.
Aku kebetulan menghadapinya
dan punya kemampuan untuk mengurus juga.
Kenapa aku tidak boleh mengurus?
Jadi...
Aku berbuat salah.
Melakukannya berkali-kali pula.
Dulu,
aku tidak tahu bertobat.
Selalu merasa yang salah adalah peraturan,
bukan aku.
Namun, kali ini,
aku sudah mengerti.
Di dunia ini, ada petapa,
ada kultivator,
juga ada banyak
roh jahat dan monster.
Hati manusia sulit ditebak.
Hal dunia tidak bisa diprediksi.
Ilmu sihir bisa memanipulasi.
Tidak bisa membedakan keaslian
hanya dengan kasat mata.
Jika melakukan, maka mudah
melakukan kesalahan.
Jika tidak melakukan,
maka tidak akan salah.
Itu sebabnya, Guru
menyuruhku menaati peraturan.
Aku yang kurang
berpikir panjang untuk hal ini.
Tidak memikirkan perasaanmu.
Telah menyakitimu.
Kita bertemu secara kebetulan.
Seharusnya hanya saling menguntungkan.
Aku yang tidak tahu diri
dan langsung ikut campur.
Mengacaukan situasi ini.
Nona Xin...
Aku tahu.
Kamu punya alasanmu.
Aku yang banyak ikut campur.
Aku melanggar peraturan.
Seharusnya mendapatkan hukuman.
Aku sudah mengerti sekarang.
Lu Huai.
Lebih baik aku memanggilmu Lu Huai.
Terima kasih kamu sudah
memberiku pelajaran.
Aku tidak akan mengulanginya kelak.
Tidak akan seperti ini lagi.
♪ Memakai seumur hidup untuk bertanya
pada diriku di awal ♪
Tuan Lu.
Mulai hari ini,
kita jalani hidup masing-masing.
♪ Sebenarnya apa yang diinginkan hati ♪
Tidak berhubungan lagi.
♪ Setiap langkah menjadi Dewa ♪
♪ Toko sepi yang tak terhitung jumlahnya ♪
♪ Apakah ada yang membongkar tangga
dan memutuskan jalan di depan? ♪
♪ Cahaya api keemasan menyinari tungku ♪
♪ Tidak bisa menghangatkan
rumah dingin di dunia ♪
♪ Mendengar banyak tangisan
yang menggetarkan langit ♪
♪ Mendengar penghinaan perpisahan ♪
♪ Jalan dewa yang diharapkan
semua orang ini ♪
♪ Boleh ada, boleh tidak ♪
♪ Kembali melihat salju di dunia ♪
♪ Membungkukkan badan ♪
Dia sangat sedih.
♪ Aku tidak takut pada tanah ♪
Dia tidak berwarna lagi.
♪ Berjalan sendirian ♪
Apa?
♪ Hanya demi melihat
perjalanan hidup abadi ♪
Aku berbuat salah.
♪ Bisa melewati bersama warga juga ♪
Kamu baru tahu?
♪ Aku tidak takut menentang
peraturan dewa ♪
Kamu pergi saja.
Aku?
Pergi ke mana?
Pakai kekuatan sihirmu
untuk menghapus ingatannya di masa ini.
Buat dia melupakan orang bernama Lu Huai.
Anggap saja semua ini
tidak pernah terjadi.
Aku mau yang itu.
Kak Penjual.
Aku ingin tanya sesuatu padamu.
Silakan, Nona.
Kabarnya, ada seorang
kultivator wanita yang membunuh orang
di Ibu Kota beberapa hari lalu.
Membuat kehebohan besar.
Apakah kamu tahu kelanjutannya?
Tentang ini ya.
Hal ini sudah selesai.
Kaisar memberi titah,
menyebut suami kultivator wanita itu
difitnah.
Hal ini dianggap selesai.
Tidak akan diusut lagi.
Beberapa pejabat yang terlibat
sudah diselidiki juga.
Bagaimana dengan kultivator wanita itu?
Aku tidak tahu hal ini.
Nona, hati-hati di jalan.
Cari Kakak Seperguruan.
Mengapa aku sudah mencapai level Zhuji?
Sebaiknya aku ke belakang.
Mungkin koki ada perlu mencariku.
Berdiri di sana, jangan pergi.
Permisi.
Tempat apa ini?
Silakan dinikmati.
Beberapa hari lalu,
turun hujan deras di gunung.
Saat lewat,
aku melihatmu pingsan di tengah hujan.
Jadi, menyelamatkanmu.
Kamu sakit
lebih dari sepuluh hari.
Demam sampai linglung.
Sampai hari ini,
baru benar-benar sadar.
Mengapa aku bisa pingsan di gunung?
Aku tidak tahu akan hal ini.
Bagaimana jika kamu ingat-ingat lagi?
Aku ingat, aku turun gunung
untuk mengurus hal.
Lalu, sekaligus mengunjungi bibiku.
Tapi, Bibi sudah meninggal.
Aku mengurus pemakamannya.
Lalu, meninggalkan Kabupaten Wei.
Melanjutkan perjalanan
untuk mengurus urusanku.
Lalu, melewati tempat ini.
Aku terlalu bersedih,
ditambah kehujanan,
jadi jatuh sakit?
Benar.
Pasti seperti ini.
Benar, seperti ini.
Tidak benar.
Aku sakit.
Mengapa levelku malah meningkat?
Aku tidak tahu tentang ini.
Urusan para kultivator seperti kalian,
sangat misterius.
Aku tidak bisa berkomentar.
Terima kasih telah menyelamatkanku.
Jangan sungkan.
Syukurlah kamu baik-baik saja.
Yang penting baik-baik saja.
Mari, minum air jahe.
Ayo, bergegas.
Cepat sedikit, lekas memuat barang.
Bos.
Bisa menjadi kaya setelah perjalanan ini.
Bisa menikah setelah pulang, 'kan?
Baik.
Jika Anda punya calon gadis yang cocok,
ingat diperkenalkan padaku.
Baik.
Ayah.
Baling-baling bambuku.
Baling-baling bambuku terbang pergi.
Tunggu, aku yang ambil.
Mohon bergeser.
Anda menginjak barangku.
Kamu pergilah ke Dataran Tengah.
Cari seseorang.
Sampaikan pesanku padanya.
Baik.
Barang sudah dimuat.
Kita bisa berangkat kapan saja.
Baik.
Bos sedang bicara dengan siapa?
Dilihat dari pakaiannya,
sepertinya klien besar.
Bos.
Pergi ke mana?
Mau ke mana?
Bos!
Apa rencanamu selanjutnya?
Pil Abadi dari Lembah Chongling
akan segera rampung.
Aku turun gunung kali ini
untuk pergi ke Acara Mencicipi Pil.
Mendapatkan Pil Abadi untuk guruku.
Bagus sudah pergi.
Memang bukan satu jalan.
Disayangkan sekali.
Gadis sebaik ini.
Menjadi teman pun boleh.
Oh iya.
Ibu Kota memberi kabar.
Kaisar memerintahkan
untuk menyelidiki ketat kasusmu.
Banyak pejabat istana yang terlibat
telah dicabut jabatannya dan dipenjara.
Dia juga mengatakan,
Xin Mei adalah utusan pihak istana.
Melarang anggota Sekte Abadi
untuk ikut campur.
Kelihatannya,
dia ingin memulihkan nama baikmu.
Ayo, pergi.
Tunggu aku.
Tuan Petugas.
Pedangmu ini sudah sangat berkarat.
Tidak bisa diasah sama sekali.
Asal bicara.
Ini adalah pedang ajaib.
Aku dapatkan secara kebetulan.
Pedang ini mengumpulkan energi spiritual
langit dan bumi.
Menebas dewa dan iblis,
meminum darah panas.
Memiliki kekuatan untuk membelah gunung
dan lautan.
Hanya saja sudah lama tidak muncul.
Tertidur sejenak dan sedikit berkarat.
Mengapa tidak bisa diasah?
Lalu...
Anda sudah melihatnya.
Sudah aku asah selama empat jam.
Bukankah masih seperti ini?
Itu berarti
belum kamu asah cukup lama.
Satu lagi.
Bisa mengasah pedang apa pun.
Ini pujianmu
pada diri sendiri.
Kalau begitu, Anda harus menambah uang.
Kebetulan.
Uang yang kamu terima tadi
adalah dua koin tembaga terakhir-ku.
Kamu...
Beraninya kamu menipu orang pemerintahan.
Paling buruk kamu tangkap aku
ke penjara saja.
Aku hanya menerima dua koin tembagamu.
Paling lama hanya akan mengurungku
satu hari.
Kamu...
Memanggilku?
Jika tidak?
Tidak menyapa
penyelamatmu?
Apakah kita saling kenal?
Kamu ini benar-benar...
Jika bukan karena aku waktu itu,
apakah kamu masih hidup sekarang?
Waktu itu?
Aku
yang membunuh
siluman lipan itu dengan satu tebasan
dan menyelamatkanmu.
Kamu lupa?
Tatapan macam apa ini?
Jangan pergi.
Kincir angin.
Jual kincir angin.
Tunggu aku.
Apa yang kamu lakukan?
Orang ini yang benar saja.
Jangan minum air.
Airnya beracun.
Airnya beracun!
Jangan minum air!
Mengapa orang ini bertingkah aneh?
Airnya beracun?
Apakah sungguh beracun?
Seharusnya menjauhi orang seperti ini.
Lihat, dia pingsan.